# Языки программирования
## Лабораторная работа 1
### Задание 1. Определения:
- **Исполняемый файл (исполняемый код)** - файл, содержащий программу в виде набора элементарных инструкций, которая после загрузки в память может быть выполнена на определенном физическом устройстве (процессоре) под управлением опредленной операционной системы.

- **Ассемблер** - язык программирования низкого уровня, в котором каждая инструкция физического устройства представлена в текстовом виде.

- **Исходный код** - программа написанная на языке высокого уровня.

- **Виртуальная машина** - это средство описания семантики языка программирования.

- **Стандарт языка программирования** - документ, описывающий язык программирования максимально подробно и, по возможности, наиболее формально.

- **Транслятор** - техническое средство, осуществляющее перевод текста программы с одного языка на другой. Изначально выделялись следующие виды трансляторов:

   - *Компилятор.* Транслятор, переводящий программу в машинный код для последующего исполнения (С++).
   
   - *Интерпретатор.* Транслятор, читающий и исполняющий программу по одной команде (Lisp).
   
   - *Псевдокомпилятор* - транслятор, переводящий программу в промежуточное представление (байт-код), который состоит из набора инструкций близких по смыслу к машинному коду*
   
   - *Компилирующий интрепретатор* - транслятор, переводящий текст программы во внутреннем представление непосредственно после запуска. В процессе работы программа интерпретируется уже в этом представление (Python).
   
   - *REPL-интерпретатор.* Программное средство, работающее в цикле чтения-вычисления-печати (Read-Eval-Print Loop). Интерпретатор в режиме диалога считывает законченную конструкцию языка, транслирует ее, исполняет и выводит результат (IDLE shell Python).

- **Единица трансляции** - минимальный фрагмент программы, который может быть транслирован независимо от остального кода.

- **Препроцессинг (предобработка)** - начальный этап трансляции программы.

- **Сборка** - заключительный этап трансляции, результатом которого является исполняемый файл.
### Задание 2 
- **Alt+F1** Выбор диска на левой панели
- **Alt+F2** Выбор диска на правой панели
- **Tab** Переключение между левой и правой панелями
- **F6** Переименование файла
- **F7** Создание новой папки
- **Shift+F4** Создание нового файла
- **F3** Просмотр содержимого файла
- **F4** Редактирование файла
- **Ctrl+O** Скрытие/открытие обеих панелей

### Задание 3 
<img width="446" height="104" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/312bb1c1-6cab-4b08-bbc3-b931a0f3af02" />


### Задание 4. 
<img width="677" height="274" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/6b590cee-633b-4b6b-bdc0-7f57501c9e48" />


### Задание 5 
<img width="376" height="232" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/f4ddde90-e087-4e13-9737-72e0b4805521" />


### Задание 6 
<img width="508" height="69" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/48fb19ed-cade-4ea9-b822-56b06cac07d9" />
